amos de este grupo de personas y además
cómo va esta marcha blanca en este
primer tramo de la vía viireccional para
el corredor azul en la avenida Arequipa.
¿Cómo estás, Paola? Buenas tardes.
¿Qué tal? Buenas tardes, compañeros. Así
es. Esta mañana estuvimos con un grupo
de colectiveros que realizaron una
marcha por varias cuadras de la avenida
Arequipa, justamente para rechazar la
implementación de eh una vía exclusiva
para los buses del corredor azul. Ellos
caminaron, protestaron, incluso llegó la
policía para controlar la situación y
ante esta problemática, porque hoy
empieza esta medida por parte del ATUM,
me encuentro con el vocero Daniel
González para saber eh la respuesta ante
estos reclamos, como ustedes bien lo han
mencionado. Compañeros, buenas tardes.
Buenas tardes. Hay que precisar que esta
medida es una medida de gestión de
tránsito que lo que buscamos es
beneficiar a más de 70,000 usuarios día
que tiene el corredor azul. Y lo que
buscamos también es que los usuarios
puedan reducir su tiempo de viaje. Es
por eso que se ha implementado este
piloto a medida que podamos medir el
impacto no solamente sobre este eje
principal, sino sobre todo el corredor y
las vías transversales, ¿no? Ahora bien,
eh hay rutas alternas que se están dando
en todo que se van a comunicar de manera
por los canales formales de ATU sobre
las vías, por ejemplo, una principal vía
para transitar para el vehículo
particular va a ser la avenida Petitars,
¿no? Y para otros tipos de de servicios.
Y el carril que va hacia Centro Limas,
hacia Miraflores, se va a mantener para
el tránsito privado. Exacto. Coméntenos,
por favor, sobre esta protesta que
también los sorprendió a ustedes porque
no se esperaban que un grupo de
colectiveros lleguen, paralicen, pues, y
se realicen este plantón. usted me
menciona que no cuesta mucho tampoco
para formalizarse, porque estas personas
estarían pues negándose a pagar 3 soles
50, 6 soles 80 para eh trabajar con
tranquilidad.
La formalización eh conforme los
trámites que tiene la autoridad son
alrededor de menos de 7 soles, lo que
cuesta toda la gestión o el trámite para
volverse una un vehículo taxi formal.
Entonces, eh por ejemplo, el año pasado
eh tuvimos alrededor de 700 personas que
pasaron de la informalidad al taxi
formal, ¿no? Y por el cual estamos
invitando también a todos a poder
hacerlo. Toda esta información lo
manejamos en la página web de ATU, donde
van a poder encontrar los requisitos
para que ellos lleguen a la
formalización.
Así es, compañeros. Esa es la invocación
que está haciendo la autoridad de
transporte urbano de Lima y Callayo. A
estas personas que llegaron más
temprano, invadieron la vida Arequipa y
que incluso también señalaron si es que
no encuentran alguna solución, si es que
no se retira esta medida, ellos van a
continuar protestando, llegando todos
los días hasta este punto para poder
manifestar su reclamo. De hecho,
compañeros, en este tramo que se ha
implementado este carril exclusivo para
los buses del corredor azul, se
implementado también estos paraderos
para aquellas personas usuarios que
utilizan este servicio, desconocen hasta
el momento cómo es que va a ser a partir
de ahora, porque estamos en una fase
cero, en una fase educativo, justamente
para que todas las personas tengan
conocimiento y también puedan eh no
tener ninguna ocasión al subir algún
bus.
Sí, es correcto. Este primer tramo de
1.5 km comprende dos paraderos. Paradero
Scoveros que está en la cuadra 3 y este
parero daino, que está aquí en la cuadra
seis. Los pareros que teníamos enfrente
en dirección hacia Miraflores ahora van
a pasar al separador central. Es por
ello que un cambio importante es migrar
de las de la ciclovía, intercambiar el
lugar con el sendero peatonal. Antes
teníamos la ciclovía en este sentido de
circulación. Lo hemos pasado al frente,
que es exactamente la misma medida. Por
eso hemos realizado la señalización
correspondiente y ahora esto será el
sendero peatonal para que el usuario
pueda acceder de manera directa al
paradero sin ningún problema. Sí,
esa es la información. Compañeros,
¿tienen consultas en estudio?
Sí, una muy cortita. Aquí el gremio de
usuarios del corredor azul que está
conformado por nuestra productora Melisa
Villavicencio y yo. Estamos reclamando
porque varias veces los chóeres se
pasan, los paraderos, no quieren
detenerse si es que están tomando
medidas al respecto, porque esto está
perjudicando a quienes de verdad quieren
utilizar el servicio y no irse con los
informales de los colectivos.
de los colectivos.
Exacto. Con respecto a que los chóeres
de los buses no estarían parando en
todos los paraderos respectivos a
recoger a los pasajeros, por favor.
¿Cómo es que se está eh viendo
fiscalizando eso?
Sí, correcto. Esto es un proyecto que
está involucrando tanto al área
operativa, a la policía, nosotros como
ATU y otras entidades como la
municipalidad de Lima. Vamos a hacer
todos los ajustes eh que involucra
necesarios para la operación. Incluso se
va a mejorar la frecuencia de los buses
con tal de que se pueda atender la
demanda. Como repito, tenemos alrededor
de 70,000 usuarios día y este proyecto
involucra un cambio tanto en el
comportamiento como en la operación de
todo el sistema.
Bien, esperemos que se hagan esos
ajustes que son muy necesarios. Gracias.
Hay celeridad en eso. Gracias Paola y
gracias al representante de ATU. Yeah.